> ==**@Entity**：和   **@Table(name=”“)：**==

表明这是一个实体类。一般用于jpa这两个注解一般一块使用，但是如果表名和实体类名相同的话,**@Table**可以省略

> ==**@NoRepositoryBean**==

一般用作父类的repository，有这个注解，spring不会去实例化该repository。

> ==**@Column**：==

如果字段名与列名相同，则可以省略

1）name：映射的列名。如：映射tbl_user表的name列，可以在name属性的上面或getName方法上面加入；

2）unique：是否唯一；

3）nullable：是否允许为空；

4）length：对于字符型列，length属性指定列的最大字符长度；

5）insertable：是否允许插入；

6）updatetable：是否允许更新；

7）columnDefinition：定义建表时创建此列的DDL；

8）secondaryTable：从表名。如果此列不建在主表上（默认是主表），该属性定义该列所在从表的名字。

> ==@Id:==

表示该属性为主键。

1）TABLE：容器指定用底层的数据表确保唯一；

2）SEQUENCE：使用数据库德SEQUENCE列莱保证唯一（Oracle数据库通过序列来生成唯一ID）；

3）IDENTITY：使用数据库的IDENTITY列莱保证唯一；

4）AUTO：由容器挑选一个合适的方式来保证唯一；

5）NONE：容器不负责主键的生成，由程序来完成。

> ==**@GeneratedValue**(strategy = GenerationType.SEQUENCE,generator = “repair_seq”)：==

表示主键生成策略是sequence（可以为Auto、IDENTITY、native等，Auto表示可在多个数据库间切换），指定sequence的名字是repair_seq。

> ==**@SequenceGeneretor**(name = “repair_seq”, sequenceName = “seq_repair”, allocationSize = 1)：==

name为sequence的名称，以便使用，sequenceName为数据库的sequence名称，两个名称可以一致。

> ==**@Transient**：==

表示该属性并非一个到数据库表的字段的映射,ORM框架将忽略该属性。如果一个属性并非数据库表的字段映射,就务必将其标示为@Transient,否则,ORM框架默认其注解为@Basic。

> ==**@Basic**(fetch=FetchType.LAZY)：==

标记可以指定实体属性的加载方式 @JsonIgnore：作用是json序列化时将Java bean中的一些属性忽略掉,序列化和反序列化都受影响。

> ==**@JoinColumn**（name=”loginId”）:==

一对一：本表中指向另一个表的外键。一对多：另一个表指向本表的外键。

> ==**@OneToOne 、@OneToMany 、@ManyToMany**==

对应hibernate配置文件中的一对一，一对多、多对多

OneToMany可以使用连接表或者目标对象的表引用中的外键源对象表的主键。

OneToMany与JPA中ManyToMany关系的主要区别在于，ManyToMany总是使用中间关系连接表来存储关系。

manyToMany需要和@JoinTable表结合使用，ManyToMany总是使用中间关系连接表来存储关系。如果两个Vo都定义了ManyToMany的话，因为单向关系，会生成有2个中间表。所以需要改造成双向关系，使其只存在一个中间表。

targetEntity: 默认关联的实体类型。如果集合类中指定了具体类型了，不需要使用targetEntity.否则需要targetEntity指定Cascade: 级联操作

> ==**Cascade 级联关系**==

实际业务中，我们通常会遇到以下情况：

1. 用户和用户的收货地址是一对多关系，当用户被删除时，这个用户的所有收货地址也应该一并删除。
2. 订单和订单中的商品也是一对多关系，但订单被删除时，订单所关联的商品肯定不能被删除。

此时只要配置正确的级联关系，就能达到想要的效果。

- CascadeType.REFRESH：级联刷新，当多个用户同时作操作一个实体，为了用户取到的数据是实时的，在用实体中的数据之前就可以调用一下refresh()方法
- CascadeType.REMOVE：级联删除，当调用remove()方法删除Order实体时会先级联删除OrderItem的相关数据
- CascadeType.MERGE：级联更新，当调用了Merge()方法，如果Order中的数据改变了会相应的更新OrderItem中的数据
- CascadeType.ALL：包含以上所有级联属性
- CascadeType.PERSIST：级联保存，当调用了Persist() 方法，会级联保存相应的数据

需要注意的是，CascadeType.ALL要谨慎使用，为了达到数据同步，很多人喜欢用CascadeType.ALL来实现。但上面订单和商品的例子就不适用。

Fetch: 抓取是否延迟加载，默认情况一的方为立即加载FetchType.EAGER，多的一方为延迟加载FetchType.LAZY

> ==**mappedBy** 属性==

mappedBy是OneToOne、OneToMany和ManyToMany这三种关联关系的属性。

用来标注拥有这种关系的字段。 除非关系是单向的，否则是必需的。

那么什么叫拥有关联关系呢，假设是双向一对一的话，那么拥有关系的这一方有建立、解除和更新与另一方关系的能力。而另一方没有，只能被动管理。

由于JoinTable和JoinColumn一般定义在拥有关系的这一端，而mappedBy一定是定义在关系的被拥有方（the owned side），也就是跟定义JoinTable和JoinColumn互斥的一方，它的值指向拥有方中关于被拥有方的字段，可能是一个对象（OneToMany），也可能是一个对象集合（ManyToMany）。
